**Название проекта**

Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

**Ключевые слова проекта**

обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart

**Сферы деятельности**
- Gamedev
- Интернет-магазины

**Инструментарий**
- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

**Задачи проекта**

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

**Описание проекта**

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.	
В результате сделан вывод, что при формировании плана продаж на 2017 год нужно обратить особое внимание на регион продаж (например, потребности пользователей в Японии сильно отличаются от других регионов), возрастной рейтинг (наиболее популярными по всему миру оказались игры 18+. В Японии также популярны игры для подростков и всех возрастов), платформу (самыми актуальными и потенциально прибыльными платформами на момент анализа считаются 3DS, PS4 и XOne), жанр (самыми популярными жанрами являются экшен, стрелялки, спортивные и РПГ). Проект завершен.
